# Tech-Terms-Advent-Calendar
## 1. **throttle & debounce**
> Паттерны для js (обертки), декораторы, они навешиваются на функции, чтобы снизить нагрузку на браузер и dom, чтобы притормозить частоту их выполнения.

**Throttle** - выполнять что-то не чаще одного раза в указанное n - время.

**Debounce** - запускает ф-цию не сразу, а через n - время.

## 2. **soft skills & hard skills**
> описывают способности 

**soft skills** («мягкие навыки» или «гибкие навыки») - умение убеждать, находить подход к людям, лидировать, межличностное общение, ведение переговорных процессов, работа в команде, личностное развитие, управление временем, эрудированность, креативность и т.п. Взаимодействие с людьми.

**hard skills** («твердые навыки») - делопроизводство, логистика, метод слепой печати, управление автомобилем, программирование и т.п. Профессиональные технические навыки.

## 3. **Continuous integration & Continuous deployment**
> непрерывное изменениям программного обеспечения, которые происходят в течении всего процесса разработки ПО.

**Continuous deployment** ("непрерывное развёртываение") - отвечает за то, чтобы весь новый функционал после тестирования сразу же попал в основную программу без ручного вмешательства инженеров DevOps. Пример Docker

**Continuous integration** - постоянное попадание кода в центральный репозиторий после успешного запуска тестов (unit – тесты). Agile Development

## 4. **Currying vs Partial application**
> языковые приемы, позволяют манипулировать количеством аргументов у функций или методов, трансформация ф-ции в другую ф-цию с меньшим к-вом аргументов.

**Currying** ф-ция в ф-ции

before
```
    function add(x, y) {
        return x + y;
    }
```
after
```
    function addC(x) {
        return function (y) {
            return x + y;
        }
    }
```

**Partial application** часть аргументов (хоть один, хоть все кроме одного) уже подставлены.

before
```
const job = 'programmer'
const salary1 = getAverageSalary(job, 'spain');
const salary2 = getAverageSalary(job, 'russia');
const salary3 = getAverageSalary(job, 'usa');
```
after
```
const getProgrammersSalaryByCountry =
  country => getAverageSalary('programmer', country);

const salary1 = getProgrammersSalaryByCountry('spain');
const salary2 = getProgrammersSalaryByCountry('russia');
const salary3 = getProgrammersSalaryByCountry('usa');
```

## 5. User story vs Epic
> относится к Agile - набор подходов по «гибкой» разработке программного обеспечения. Задачи, требования для проэкта.

**user story** - короткие пожелание (от заказчика или команды), что нужно реализовать, сделать, мини-задачи.

**epic** - основное, более общее пожелание, что включает очень много пользовательских историй.

## 6. Java vs JVM

**Java** - язык ооп со строгой типизацией

**JVM** - среда, где запускается, выполняется Java

## 7. Polyfill vs Shim
> библиотеки, которые добавляют в старые браузеры поддержку возможностей, которые в современных браузерах являются встроенными.

**Shim** - "прокладка", перехватыват вызовы API и создает абстрактный слой между вызывающим и целевым, используются для обратной совместимости. это библиотека, которая привносит новый API в более старую среду, используя только средства этой среды. В основном пишут на одном языке. 

**Polyfill** - специализированная версия shimming, определяет, отсутствует ли какой-либо "ожидаемый" API (поддерживает ли?) и вручную его реализует. Если это не так, polyfill устанавливает собственные реализации. Использует несколько языковых платформ, чтобы достичь кросс-браузерности. 

## 8. Padding vs Margin
> отступы от блока

**Padding** - внутренние

**Margin** - внешние

## 9. clientHeight vs offsetHeight vs scrollHeight
> размеры

**clientHeight** - css height + padding. Не включает horizontal scrollbar height, border, margin

**offsetHeight** - включает border элемента + вертикальный padding + horizontal scrollbar(если есть) + css height элемента

**scrollHeight** - css height + содержимое, которое не отображается на экране (не помещается)

## 10. V8 vs NodeJS
> JavaScript скрипт, выполняемый на стороне клиента, а Node.js на сервере.

**V8** - виртуальная машина JavaScript, написанная Google, для скорости выполнения js

**Node.js** - программная платформа, основанная на движке V8 (транслирующем JavaScript в машинный код)

## 11. Array.of vs Array.from
> манипуляции с array

**Array.of** - создаёт новый экземпляр массива Array из произвольного числа аргументов, вне зависимости от числа или типа аргумента.
```
Array.of(7);       // [7] 
Array.of(1, 2, 3); // [1, 2, 3]

Array(7);          // [ , , , , , , ]
Array(1, 2, 3);    // [1, 2, 3]
```

**Array.from** - создает массив из чего-угодно
```
console.log(Array.from('foo'));
// expected output: Array ["f", "o", "o"]

console.log(Array.from([1, 2, 3], x => x + x));
// expected output: Array [2, 4, 6]
```
## 12. Scrum vs Kanban vs Agile
> методологии гибкой разработки ПО

**Scrum** - «подход структуры». Над каждым проектом работает универсальная команда специалистов, к которой присоединяется еще два человека: владелец продукта и scrum-мастер. Первый соединяет команду с заказчиком и следит за развитием проекта; это не формальный руководитель команды, а скорее куратор. Второй помогает первому организовать бизнес-процесс: проводит общие собрания, решает бытовые проблемы, мотивирует команду и следит за соблюдением scrum-подхода.
Scrum-подход делит рабочий процесс на равные спринты – обычно это периоды от недели до месяца, в зависимости от проекта и команды. Перед спринтом формулируются задачи на данный спринт, в конце – обсуждаются  результаты, а команда начинает новый спринт. Спринты очень удобно сравнивать между собой, что позволяет управлять эффективностью работы.

**Kanban** - «подход баланса». Его задача – сбалансировать разных специалистов внутри команды и избежать ситуации, когда дизайнеры работают сутками, а разработчики жалуются на отсутствие новых задач.
Вся команда едина – в kanban нет ролей владельца продукта и scrum-мастера. Бизнес-процесс делится не на универсальные спринты, а на стадии выполнения конкретных задач: «Планируется», «Разрабатывается», «Тестируется», «Завершено» и др.

**Agile** - основной принцип. «Люди и взаимодействие важнее процессов и инструментов. Работающий продукт важнее исчерпывающей документации. Сотрудничество с заказчиком важнее согласования условий контракта. Готовность к изменениям важнее следования первоначальному плану».
- разработка ведется короткими циклами (итерациями), продолжительностью 1-4 недели;
- в конце каждой итерации заказчик получает ценное для него приложение (или его часть), которое можно использовать в бизнесе;
- команда разработки сотрудничает с Заказчиком в ходе всего проекта;
- изменения в проекте приветствуются и быстро включаются в работу.

## 13. bytecode vs opcode
> Machine Language Instruction

**bytecode** - машинно-независимый код низкого уровня, является формой набора инструкций, предназначенной для эффективного выполнения программным интерпретатором. Дает инструкции, что делать, выполняется в виртуальной машине, used by Software based interpreter like Java or CLR.

**opcode** - Является типом кода, который предоставляет компьютеру инструкции, указывающие, что делать с предоставленными данными. Дает инструкции для работы с данными, выполняется машиной, used by hardware

## 14. Flexible Box Layout vs Grid Layout
>параметры для свойства элемента display. 

**Flexible Box Layout** - вывод вдоль главной оси или поперечной(ряд, столбец)

**Grid Layout** - вывод вдоль главной и поперечной оси одновременно

## 15. task vs microtask (in event loop context)
>таски

**task** - исполняются по порядку и браузер может рендерить в промежутках между ними (setTimeout, setInterval, setImmediate, requestAnimationFrame, I/O, UI rendering)

**microtask** - исполняются по порядку и исполняются: после каждого колбека, если только это не часть выполнения какого-то другого сценария, в конце каждой задачи (process.nextTick, Promises, Object.observe, MutationObserver)

## 16. Promise vs Future vs Deferred ????
> способ организации асинхронного кода

**Promise** - для работы с отложенными или асинхронными вычислениями, специальный объект, который содержит своё состояние. Вначале pending («ожидание»), затем – одно из: fulfilled («выполнено успешно») или rejected («выполнено с ошибкой»).
```
> asyncComputeTheAnswerToEverything()
    .then(addTwo)
    .then(printResult);
```

**Future** - cтандартизация обещаний началась в DOM как “Futures”, позднее была переименована в “Promises”. ???

**Deferred** - особая конструкция, ответственная за создание нового promise и определение того, когда promise должно быть “resolved”(разрешено) или “rejected”(«отклонено»)

## 17. Flux vs MVC
> Шаблоны проектирования приложений, набор правил, по которым строится приложение

**Flux** - от Facebook

- Actions: являются вспомогательными методами, которые передают информацию dispatcher.
- Stores: похоже на models in MVC, за исключением того, что они действуют как контейнеры для состояния приложения и логики для определенного домена внутри приложения.
- Dispatcher: получает Actions и действует как единый реестр обратных вызовов для всех stores в приложении. Также управляет зависимостью между stores
- Views: тоже что и view in MVC, за исключением React and Flux, также включают Controller-Views, которые отслеживают события изменений и извлекают статус приложения с stores если надо.


**MVC** - Model View Controller, важно: 
- Model: данные или состояние приложения, которые не зависят от View или Controller
- View: логика UI, которая представляет и отображает data (model).
- Controller: логика, которая связывает model c view и внешние входные от юзера

## 18. Redux vs. MobX vs. Cycle
> управляют состоянием  в JS приложениях

**Redux** - может работать автономно без React, требует неизменяемой имутабильной структуры данных, популяризирует пропорциональные подходы. Redux дает полный контроль над потоком данных. Из за чего приходиться писать много кода.

**MobX** - раскручен в React, за мутабильность, пропагандирует использование классов, которые ближе к традиционному ООП, MobX напротив, это много магии, реализованной внутри самой библиотеке. Которая позволяет писать в итоге меньше кода.

**Cycle** - одна из самых быстрых библиотек для реактивного программирования на JS. работает с большими потоками данных, все что нужно — это писать функции, которые оперируют с данными и Cycle.js возьмет на себя все остальное.
